大家好，歡迎回到我們的 雅思 聽力課程。
在上一堂課中，我們學習了如
何作答多項選擇題。
今天的課程中，我們將繼續練習聽力技巧，從選
項中挑選答案的題目，或是
多項選擇題，且有多個正確答案。
當提供一長串選項（通常為
四到五個選擇）時，考生很
容易被誤導。
因此，進行測驗時我們必須高度專注。
今天的課程分為三個部分。
第一部分：從題目中選擇回答的通用介紹。
第二部分。處理題型的策略或步驟。
第三部分：練習與說明。
讓我們進入第一部分，general introduction
從問題列表中選擇。
在從題型列表中選擇的題
型中，你會看到一組較長的候選
答案，並需要為每組問題
選出多於一個的正確答案。
通常有兩到三個正確答案。
在「從問題列表中選擇」
的題型中，你可以聽到學生與老師
討論課堂作業、小組任務或專案。
此題型通常出現在第二部。
或是雅思聽力測驗中的三題。
現在，我們進入第二部分。
處理題型的策略或步驟。
讓我們來看看這道題目。
針對此題型，我們將採取以下做法。
第一步，仔細閱讀說明，記下
你需要找到的正確答案數量
在今天的聽力測驗中，每道題目你
需要選出兩項正確答案。
第二步，劃下關鍵字。
第二步，我們需要在問題與選
項中劃下關鍵字。
要記住的一點很重要，就算你
在錄音中聽到選項的關鍵字，也
不代表那就是正確答案。
講者通常只會提到選項中的某
些關鍵字，藉此誘使考生認為
那是正確答案。
因此，回答這道題目時請格外小心。
來看看這些題目包含哪些關鍵字。
前兩題的關鍵字為原因
、學習語言、識別以及最常見。
選項中的關鍵字為
A、foreign films
B、career prospects
C，請家長
D、使旅遊更輕鬆
E、foreign music
針對第二組問題，即第 23 題與第 24 題，關鍵字為
things、find、most difficult，
以及學習語言
在選項中，關鍵字是
A，快速語速
B，複雜文法
C，記住新詞彙
D，發音
E，寫作論文 對於第
三組問題，關鍵字為 learning tools、m
ost popular 和 students、surveyed。
在選項中，關鍵字為
A、課本
B、電影
C、影集
D、兌換應用程式
E、字典。
最後兩題，第 27 題和第 28 題。
關鍵字包括任務、Leo 和 Mia、同
意，以及下一個。
在選項中，關鍵字為
A，寫一份報告
B、採訪老師
C、錄製影片
D、買書
E、製作海報
第三步，聆聽錄音
並選擇正確答案。
你應該記住的第一個重要事項是
，選項的出現順序可能與
錄音中的資訊順序不同，這很
容易造成混淆。
因此，我們需要盡可能記住更多的選項。
其次，請留意演講者可能會使
用與選項中相似的詞彙，這
可能會造成干擾。
因此，請注意這類情況。
最後，選項可能以同義詞或
轉述的形式出現。
例如，我們可能會聽到 dishes 這個詞，
而不是 food。
因此，精通同義詞對於成功至關重要，
雅思聽力測驗，尤其是在處理這
類題目時。
第四步，選出並寫下正確答案。
許多考生在書寫答案
時可能會犯錯。
務必記住，針對這
種題型，你不需要寫出完整答案。
相反地，你只需選出對應兩個正確答案
的兩個字母。
讓我們選擇這些問題的答案。
第三部分，你將聽到兩位大學學生的對話，
Bob 和 Mia 正在討論他們
語言與溝通課程的研究計畫。
首先，你有時間查看第 21
至 28 題。
現在，請聽錄音並回答第 21 至 28 題。
嗨，Mia，謝謝你與我會面。
我們確實需要趕上
語言與溝通課程的研究計畫進度。
資料分析進行得如何？
進行得還不錯，但工作量很大。
我整個早上都在看調查結果。
我們的論文初稿進度如何？
沒關係。
我剛剛其實已經寫完引言，並且
接下來，我們需要說明我
們的主要重點，以及當代大學生選
擇學習第二語言的原因。
太棒了！
根據我的訪談結果，最常見的原因是
絕對有助於未來的職業發展。
大多數學生認為，在當今社會，具備雙語能力對
於找到一份好工作至關重要。
我也發現了。
我也注意到，許多人受到激勵
由旅遊業者提供。
現在許多人單獨跨國旅行，他
們希望能靠自己與當地人溝通，
而不只是待在觀光
區或依賴導遊。
沒錯，我原本預期許多人會說他
們這麼做是順從父母的期望，但這
在我的小組中並不是很常見的回答。
了解他們的語言學習動機來
自內部而非外部，是一件好事。
令人驚訝的是，幾乎沒有人說他
們選擇某門語言只是因為喜歡該
國的音樂或電影。
其實，這對我來說相當合乎預期。
不過，我們也必須討論
學習過程中最艱難的部分。
大多數學生表示，雖然他們的發音並非完美，
但只要對方能理解，他
們並不太擔心這個問題。
是啊，因為他們只把語言視為
作為一種溝通工具。
真正讓學生感到困難的是自
然語速。
當你聽到母語人士彼此交談時，很難
跟上他們的話。
同意。
當人們表示他們覺
得學習詞彙比學習語法規則更
令人挫敗時，這有點讓人驚訝。
其實，一旦你開始學習它們，就會發現它們相當有邏輯。
要背誦的單詞實在太多了。
現在，讓我們來看看什麼真正能幫助學
生在他們的學習旅程中進步。
許多人抱怨課本通常很無聊，
也無法提供太多幫助。
他們強烈建議使用語言交換應用程式，與
國外的人進行文字或語音通話。
我也發現他們更傾向
於與同齡的人進行語言交流。
另一種受歡迎的方法是觀看電視劇
雅思 課程
他們說這比看電影好，
因為你會習慣同一批角色在許多集
數中的聲音。
我也曾建議使用字典，但大多數學生
表示這些感覺有點過時且效果不佳。
是啊。
那麼，我們接下來該怎麼進行簡報呢？
我們現在已經收集到所有資料了。
那麼，我們的教授說我們應該去
專業意見。
我們去採訪語言系的
鄧肯教授如何？
好主意。
他可以給我們不同的觀點。
另外，讓我們進行面對面的面試，這樣
就不需要錄製影片了。
沒關係。
我稍後會發送電子信箱給教
授，以確認他是否有時間給我們。
嗯。
我們不需要更多書了，對吧？
沒錯。
我認為我們已經提供了足夠的來源供研
究使用，但我們需要再想一想。
關於如何呈現我們的結果。
與其只寫一份長篇報告，
我們不如設計一張大型海報？
我們可以將所有的圖表和統計圖都放在上
面，讓班上的同學都能輕鬆看到。
聽起來很完美。
這是第三部分的最後內容。
你現在有半分鐘的時間來檢
查第三部分的答案。
時間到了。
讓我帶你們一起檢查答案。
嗨，Mia。
感謝你撥冗與我會面。
我們真的需要補上
語言與溝通模組的研究計畫進度。
資料分析進行得如何？
進行得很順利，但工作量相當大。
我整個早上都在查看調查結果。
我們的論文初稿寫得怎麼樣了？
沒關係。
我剛剛其實已經寫完引言部分，接下
來我們需要解釋主要的
重點，也就是為什麼現在的的大
學生選擇學習第二語言。
太好了。
根據我的訪談，最常見的原因絕對是
為了未來的職涯發展。
大多數學生認為，在當今社會，具備雙語能力對
於獲得一份好工作至關重要。
我也有同感。
我也注意到，許多人受到旅遊的
激勵。
現在很多人選擇獨自出國
旅行，他們希望能夠自行與當地人溝通
，而不只是待在觀光區或依賴導遊。
沒錯，我原本預期很多人會說
是因為父母的要求，但這在我的訪
談中並不是個常見的答案。
了解他們學習語言
的動力來自內心，這是一件好事。
不在外面。
而且，令人驚訝的是，很少有人的理
由是他們因為喜歡該國的音樂或電影而
選擇學習該語言。
請看一下 question 21 和 question 22。
讓我們關注一下關於原因的討論。
Mia 提到，最常見的原因是
為了未來的職涯，並明確指出學生認為
獲得一份好工作至關重要。
這符合選項 B，即改善職涯前景。
接著，Bob 補充說，許多人受到旅
遊的動機驅動，並希望與當地人
自行交流。
這符合選項 D，即讓旅遊更輕鬆。
注意，Mia 提到了父母的期望，但她
明確指出這不是個很常見的答案，因此我們
排除選項 C。
Bob 也提到了音樂或電影，但備註選擇
這個理由的人非常少，因此我們排除選
項 A 和 E。
所以答案是 B 和 D。
實際上，這對我來說相當容易預測。
總之，我們還需要討論學習過
程中最困難的部分。
大多數學生表示，雖然他們的 pronunciation 並不完美，
他們其實不太擔心這一點，只要
大家能理解他們的意思就好。
是啊，因為他們只把語言
視為溝通的工具。
讓學生感到困難的，其實是語速。
一般口語。
當你聽到 native speakers 彼此交
談時，根本很難跟上。
同意。
這有點令人驚訝。
當人們說他們覺得學習 vocabulary 比學習 gr
ammar rules 更令人挫折時。
其實，只要你深入研究，它們其實相當有邏輯。
要背誦的單詞實在太多了。
接下來讓我們看看下一組問題。
在這裡，講者們討論最難的部分。
鮑伯提到發音，但他說學生其實並不擔心這
個問題，因此 D 選項不正確。
接著，Mia 表示，讓學生感到
困難的是自然語速，而且
母語人士的說法很難跟上。
這對應到 A，理解快速語音。
接下來，鮑伯提到，學生覺得學習詞
彙比學習語法規則更令人挫折。
由於他們覺得學習詞彙比較困難，
C，記住新詞彙，
是正確答案。
我們可以排除 B，因此答案是 A
和 C。
現在，讓我們來看看究竟什麼對學生有幫助。
在他們的學習旅程中。
許多人抱怨教科書通常很無聊，
也無法提供太多幫助。
相反，他們強烈建議使用語言交換應用程式，與
另一個國家的人進行文字或語音通話。
我也意識到，他們更傾向於與同齡的
人進行語言交換。
另一種流行的方法是觀看目標語言
的電視影集。
他們說這比看電影更好，因為你
習慣相同角色的聲音
many episodes
我也曾建議使用字典，但大多數學生表
示那些感覺有點過時，而且效果不佳。
接下來是第 25 題與第 26 題。
Bob 提到學生抱怨教科書，所以
A 是錯的。
不過，他表示他們強烈建議使
用語言交換應用程式。
這將我們指向選項 D，語言交換應用程式。
Mia 補充說，另一個受歡迎
的方法是觀看電視影集。
她明確地將此與電影進行比較，指出學生
表示電視影集比電影更好。
這表示選項 C 正確，選項 B 錯誤。
最後，Bob 提到字典被認為是過時且無效的，因
此排除了選項 E，所以
答案是 C 和 D。
好的，那我們的簡報接下來該怎麼做呢？
我們現在已經收集到所有資料了。
嗯，我們的教授說我們應該取得專業意見
不如我們採訪語言學
系的鄧肯教授
這是個好主意。
他可以給我們不同的觀點。
另外，我們面對面進行採訪，這樣就
不需要拍攝影片了。
沒關係。
我很快會用電子信箱通知教授，
確認他是否有時間給我們。
嗯，我們不需要更多書了，對吧？
沒錯。
我認為我們已經獲得了足夠的
研究來源。
但我們需要思考該如何
顯示我們的成績。
與其寫一份冗長的報告，我們何不設
計一張大型海報呢？
我們可以把所有圖表和圖表放在
上面，讓全班同學都能輕鬆查看。
聽起來很棒。
最後，讓我們來看看第 27 題和第 28 題。
Bob 建議他們採訪鄧肯教授。
Mia 表示同意，認為這是個好主意。
這符合選項 B，即採訪一位語言教師。
Mia 建議面對面進行，這樣
就不需要錄影，因此選項 C 不正確。
Bob 確認他們不需要更多書籍，因此排除選項 D。
最後，Bob 建議他們不只撰寫
長篇報告，而是設計一張大型海報。
Mia 覺得這樣聽起來很完美。
這符合選項 E，建立一張視覺海報。
所以答案是 B 和 E。
那麼，你拿到了幾題正確答案？
我認為透過反覆練習，
這將不再具有挑戰性。
現在，讓我們複習一下所學的內容。
今天的課程分為三個部分。
第一部分。從問題列表中選擇進行一般性介紹。
第二部分。處理題型的策略或步驟。
第三部分。練習與解說。
此外，請記住這個題型的相關備註。
首先，講者通常僅提及某些關鍵字
作為選項，以此誘導考生誤以為
那是正確答案。
其次，你應該仔細閱讀說明，
以了解作答的方式。
好了，今天的課程到此結束。
別忘了完成練習，並定期
複習所學內容。
再見，下一堂課見。